O Que Significa Yoga
A palavra yoga tem sua origem no sânscrito, língua antiga da Índia e Nepal, e sua raiz é “yuj”, que significa “unir” ou “integrar”. Mas o real significado do yoga traz a ideia de união e reintegração do corpo com a mente, levando ao equilíbrio do ser, e também a forma através da qual se pode atingir o estado mais elevado da existência.

Não é por acaso que quando se começa a praticar yoga, percebe-se que há um mundo de descobertas por trás dessa prática. Fica evidente que o yoga vai muito além de movimentos corporais. De fato, ao buscar mais profundamente conhecer os fundamentos dessa filosofia, é possível encontrar grandes mestres como Patanjali, que foi responsável por reunir todo esses ensinamentos no “Yoga sutras”, possibilitando que o yoga fosse entendido de uma forma muito mais ampla e, portanto, também mais transformadora.

Segundo Patanjali existem 8 passos do yoga, e que ao se aprofundar em cada um deles, a pessoa consegue cada vez mais se encontrar com esse estado de paz e tranquilidade interna, se reconectando com seu ser, com a sua verdadeira natureza.

Os Benefícios de Praticar Yoga
O yoga pode oferecer melhora da parte física do corpo, mas também vai além, pois o yoga permite que se descubra um universo de conhecimento dentro de cada pessoa.

São incontáveis os benefícios que o yoga pode proporcionar. Sri Sri Ravi shankar fala que “yoga com suas técnicas ajuda você a harmonizar-se com a natureza. Paz é a nossa verdadeira natureza e o Yoga leva paz interior. Para permanecermos saudáveis, nós precisamos seguir as regras da natureza. Quanto mais harmonioso você é com a natureza, maior é a condição de desfrutar de boa saúde e longevidade”. 

O yoga traz benefícios para saúde física e mental, como por exemplo:

Flexibilidade e fortalece o corpo;
Calma e foco para a mente;
Harmoniza as emoções através da respiração;
Reduz a frequência cardíaca e a pressão arterial;
Auxilia no tratamento da depressão;
Diminui a produção de cortisol, o hormônio responsável pelo estresse;
Diminui ansiedade;
Melhora a qualidade do sono;
Sendo assim, o yoga tem um poder incrível de transformar a vida. Contudo, é importante lembrar que esses benefícios vêm com a prática regular. Um pouquinho que seja a cada dia, e em pouco tempo já se pode sentir os benefícios.

Quais são os Tipos de yoga?
Existem diferentes tipos de práticas de yoga, mas tradicionalmente existem também diferentes caminhos no yoga. Todos eles direcionam ao mesmo objetivo: atingir a união e integração do corpo com a mente. Esses diferentes caminhos se unificam para trazer os benefícios na forma mais completa que essa filosofia pode oferecer. São eles:

Hatha yoga 
É o caminho da determinação, dos asanas ou posturas físicas.  Seu propósito é purificar e preparar o corpo para atingir o estado de meditação.

Karma yoga
É o caminho que coloca o indivíduo a serviço de tudo e de todos que precisam, sem esperar nada em troca. É ser exatamente como a natureza, que oferece tudo que ela tem, e está sempre disponível para todos.

Bhakti Yoga
É o caminho da devoção, do amor puro e divino.  Neste caminho, vivemos o estado de entrega e de devoção total, permitindo ver o aspecto divino em tudo e todos.

Gyana Yoga
É o caminho do conhecimento e da sabedoria, obtido não apenas pela leitura e audição mas principalmente pela experiência.  É indagar sua própria natureza, é perceber que na verdade não há nada que separe a pessoa do divino, e todos são também divinos.

Raja Yoga
É o caminho da disciplina e controle da mental, onde temos a liberdade e habilidade para escolher nosso estado interno, independente das condições do corpo e ambiente.  Este é o caminho associado à meditação e tranquilidade interna.